---
id: 1438
slug: review-80-2
album_id: 834
artist_id: null
album: '80'
artist: null
author: Андрей Евдокимов
mark: 8
date: 2009-02-05 11:12
---

Как пройти мимо альбома, который Король жанра записал себе в подарок на юбилей? Изобилие поп-звезд, пожелавших спеть с ним дуэтом, не удивляет – в его королевской практике это далеко не первый альбом "звездных дуэтов". На этот раз Эрик Клэптон записал его известнейшую песню о том, что "волнение ушло". Модерн-блюз, вызвавший на заре 70-х столько споров, превратился в действительно не слишком волнующий медленный блюз. Элтон Джон и Роджер Долтри вспомнили, что начинали карьеру именно в блюзбэндах. Кинг как-то объяснял, почему он так любит дуэты со звездами (а он записывался даже с "Ю-Ту"). Потому что это повышает интерес публики к блюзу! Любителям чисто блюзового вокала в новом альбоме остаются два трека. Первый - дуэт с Бобби Блэндом, старинным другом и мастером "соул". И лучший трек: блюзовый стандарт, спетый вместе с Вэном Моррисоном, "Рано по утру" – видимо потому, что он давно и горячо любим обоими.
